## 【博弈】_自杀游戏_2018-小白月赛-7

B 自杀游戏

链接：<https://www.nowcoder.com/acm/contest/190/B>  
来源：牛客网

时间限制：C/C++ 1秒，其他语言2秒  
空间限制：C/C++ 32768K，其他语言65536K  
64bit IO Format: %lld

题目描述

Alice和Bob产生了不可调节的矛盾，于是他们相约一起玩一个自杀游戏，输的人就会从这个世界上消失。
游戏开始时，Alice手上拿着一个定时炸弹，炸弹有个倒计时t。炸弹在t=0时刻会爆炸，此时手上拿着炸弹的人会从这个世界上消失。为了增加游戏乐趣，他们约定每个人拿到炸弹后可以选择将炸弹的时间调快d秒(d
∈ [a,b])，或者不调。每次交换炸弹会消耗1秒（假设调节炸弹时间不需要消耗时间）。 问题来了，如果双方都足够聪明，谁会活下去呢？  
输入描述:  
第一行有三个整数t,a,b，分别表示炸弹初始时刻的倒计时，可调节时间的范围。(0 ≤ t ≤ 105,1 ≤ a ≤ b ≤ 10)  
输出描述:  
若Alice存活则输出"Alice"，若Bob存活则输出"Bob"。

示例1

输入  
6 3 4  
输出  
Alice

说明  
Alice只需要将炸弹调快3秒后再给Bob，Bob就会拿到一个2秒后爆炸的炸弹。

f[0]为必败状态 f[i-1]==0 必然 f[i]是必胜状态  
当f[i-1]==1 时 看f[i-1-b]到f[i-1-b] 状态有没有必败状态 就可以认定f[i]是必胜状态  
// 博弈真的很神奇 orz

官方题解：  
将必胜态和必败态的转移用 DP 递推或者记忆化搜索出来即可。 一个必败态的后继状态全部是必胜态，一个必胜态的后继存在比败态

    
    
    #include <iostream>
    #include <cstdio>
    #include <cmath>
    #include <algorithm>
    #include <cstring>
    #include <vector>
    using namespace std;
    typedef long long ll;
    
    const int maxn = 1e5+5;
     
    int n,m,t,k,a,b; 
    int f[maxn];
     
    int main(){
    	while(cin>>t>>a>>b){
    		memset(f,0,sizeof(f));
    		for(int i=1;i<=t;i++){
    			if(f[i-1]==0) f[i]=1;
    			else{
    				for(int j=max(0,i-b-1);j<=max(-1,i-a-1);j++){// 这里wa几发 边界orz
    					if(f[j]==0){// i-a-1 小于0 不能成0结束 而是不访问
    						f[i]=1;
    						break;
    					}
    				}
    			}
    		}
    		if(f[t]) cout<<"Alice\n";
    		else cout<<"Bob\n";
    	}
        return 0;
    }
    

