## 【拓扑】_有前置的任务最短时间(图论)_P1113_杂务

<https://www.luogu.org/problemnew/show/P1113>  
P1113 杂务

讲道理 这题能直接DPorz

题目描述  
John的农场在给奶牛挤奶前有很多杂务要完成，每一项杂务都需要一定的时间来完成它。比如：他们要将奶牛集合起来，将他们赶进牛棚，为奶牛清洗乳房以及一些其它工作。尽早将所有杂务完成是必要的，因为这样才有更多时间挤出更多的牛奶。当然，有些杂务必须在另一些杂务完成的情况下才能进行。比如：只有将奶牛赶进牛棚才能开始为它清洗乳房，还有在未给奶牛清洗乳房之前不能挤奶。我们把这些工作称为完成本项工作的准备工作。至少有一项杂务不要求有准备工作，这个可以最早着手完成的工作，标记为杂务11。John有需要完成的nn个杂务的清单，并且这份清单是有一定顺序的，杂务k(k>1)k(k>1)的准备工作只可能在杂务11至k-1k−1中。

写一个程序从11到nn读入每个杂务的工作说明。计算出所有杂务都被完成的最短时间。当然互相没有关系的杂务可以同时工作，并且，你可以假定John的农场有足够多的工人来同时完成任意多项任务。

输入输出格式  
输入格式：  
第1行：一个整数nn，必须完成的杂务的数目(3 \le n \le 10,0003≤n≤10,000)；

第22至(n+1)(n+1)行： 共有nn行，每行有一些用11个空格隔开的整数，分别表示：

  * 工作序号(11至nn,在输入文件中是有序的)；

  * 完成工作所需要的时间len(1 \le len \le 100)len(1≤len≤100)；

  * 一些必须完成的准备工作，总数不超过100100个，由一个数字00结束。有些杂务没有需要准备的工作只描述一个单独的00，整个输入文件中不会出现多余的空格。

输出格式：  
一个整数，表示完成所有杂务所需的最短时间。

输入输出样例  
输入样例#1：  
7  
1 5 0  
2 2 1 0  
3 3 2 0  
4 6 1 0  
5 1 2 4 0  
6 8 2 4 0  
7 4 3 5 6 0  
输出样例#1：  
23

板子题 建图 入度0的在队列里 然后出队 连接的点度-- 如果==0 在入队  
最后  
拓扑排序判环，如果暴力的dfs但是因为dfs要扫描所有的路径超时什么的，当然可以用强联通分量做

    
    
    #include <bits/stdc++.h>
    using namespace std;
    typedef long long ll;
    typedef pair<ll,int> P;
    const int maxn = 500000+5;
    const int INF = 0x3f3f3f3f;
    
    int n,m,k,st,ed,dis;
    int nxt[maxn],head[maxn],to[maxn];
    int indu[maxn];
    int val[maxn],tim[maxn];
    
    int cnt=0;
    void add(int a,int b){
        to[++cnt]=b;
        nxt[cnt]=head[a];
        head[a]=cnt;
        indu[b]++;
    }
    
    int main() {
        int n,m;
        cin>>n;
        for(int i=1;i<=n;i++){
            scanf("%d",&i);
            scanf("%d",&val[i]);
            while(cin>>m&&m) add(m,i);
        }
        queue<int> que;
        int ans=0;
        for(int i=1;i<=n;i++) if(!indu[i]) que.push(i);
        while(!que.empty()){
            int now=que.front();que.pop();
        //	cout<<now<<endl; 
            tim[now]+=val[now];
            ans=ans>tim[now]?ans:tim[now];
            for(int i=head[now];i;i=nxt[i]){
                indu[to[i]]--;
                tim[to[i]]=tim[to[i]]>tim[now]?tim[to[i]]:tim[now];
                if(indu[to[i]]==0) que.push(to[i]);
            }
        }
        cout<<ans<<endl;
        return 0;
    }
    

